Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-13 funcnd/complexidade.tex
funcnd/complexidade.tex: Construida linguagem em NP para qualquer função de FNP.

>>>>

O contrário também é possível;
isto é,
podemos transformar problemas de $\FNP$ em problemas de $\NP$.

\begin{theorem}
    Se $f$ é uma função de $\FNP$,
    então a linguagem
    \begin{equation*}
        L_f = \{ \langle x, y \rangle \mid f(x) \geq y \},
    \end{equation*}
    em que $\geq$ significa comparação lexicográfica,
    pertence a $\NP$.
\end{theorem}

\begin{proof}
    A máquina não"=determinística $M$ que reconhecerá $L_f$
    usará seu próprio não"=determinismo para computar $f(x)$.

    Como $f \in \FNP$,
    existe alguma máquina não"=determinística $N$ que a computa.
    Caso $M$ execute $N$ como um passo intermediário,
    eventualmente os ramos de computação de $M$
    conterão todas as folhas de $N(x)$ calculadas.
    Então, basta comparar com $y$;
    caso algum ramo de computação resulte numa folha
    cujo valor é maior ou igual a $y$,
    significa que o valor de $N(x)$ é maior ou igual a $y$,
    portanto, podemos aceitar o par $\langle x, y \rangle$.
    Caso nenhum ramo de computação resulte numa folha maior ou igual a $y$,
    significa que $N(x)$ não é maior ou igual a $y$,
    portanto, devemos rejeitar $\langle x, y \rangle$.

    Em outras palavras,
    a máquina $M$ deve aceitar exatamente quando encontrar
    alguma folha da computação de $N(x)$ que é maior que $y$.
\end{proof}
